---
title: 从大数据负责人招聘看决策思维
summary:
  大数据被各大企业奉为灵丹妙药,寄予厚望地想要让数据告诉决策者企业的未来在哪里,而大数据负责人作为项目核心要素,企业会提出怎么样的要求?笔者将十余家大数据负责人沟通经验结合决策思维在此梳理分享。
tags:
  - 决策思维
  - 大数据负责人要求
...

###决策是非理性的
我们受到的教育是要理性思考,理性决策,信奉理性至上的思维模式。可惜的是现实并非如此,绝大多数的决策都是采用自然主义决策方式,而情景模拟又是其主流方法。对此感兴趣的朋友建议查看亚马逊近期榜单作品《如何做出正确决策:直击决策真相》了解更多。
简而言之,无论是紧迫条件的救火队员还是军事要务的重大决定,决策的真相都如同我们前面介绍的方式:脑海中假设一条可行道路,一步步证明它是可行的。
说到专家和普通决策的区别,大家还是要注意这个真相:专家决策都是迅速定下一条可行方案,而非拿出多套方案理性对比!
###大数据负责人的要求是什么
1.  有成功大数据经验
大家要注意,我举证论据,至少都是讲三点的,可我这里只给出一条。
经常查看此类招聘的朋友很容易看出来,另外两点因素是职业素养和对大数据生态的理解,我完全同意这个看法,但此处认为和我举证这一点比,其他的都完全不是问题。
####为什么要有成功大数据经验?
  1. 因为招聘你去的地方通常是没有成功经验的,不然要你去干吗?
  2. 具备成功大数据经验的人真的很少! 这里大家应该慎重考虑下,基于这个观点,跳槽、换团队是大忌。为什么?因为如果你已经有成功经验,机会根本不是问题。而你不幸没有成功经验,跳槽、换团队都不能解决你成功经验的问题。
  3. 大数据项目的成功,不会只有一个人,但会取决于核心人物。好好珍惜现有团队,做成项目,并且不要说不懂其他同事的工作。大数据本来就是融合型工作,你永远只会自己做的一块,就不要费时间争取负责人的角色了。
####为什么工作素养和 hadoop 等生态理解不重要?
  这个问题起码要说三点:
  1. 工作素养大部分都能做得很好,极少成为个人瓶颈不是吗?难道不是吗?
  2. 面试要求的 hadoop、spark、storm……这些不是招聘者的本质要求,招聘你去的真正需求是能将项目做出来,做成功。至于这些细节技术方案,面试者有多少人懂得?再说了,开源系统版本迭代那么快,完全依靠这些方案要踩多少坑招聘者哪里知道?不仅如此,作为负责人是要规避让企业踩坑才合格!
  3. 我看到好多人转向大数据,学 python 又学 R, 学 Java 又学 Scala, 学数据库又学数据仓库。这样的做法可行吗? 真心奉劝停下来冷静思考下!
  大数据是团队项目,不是单兵作战! 再说了,等你把所有学完, 企业等的花儿都谢了好么? 随便学一个感兴趣的, 找到工作再一步步深入, 各种大会、各种社区适合有经验的人、有方法的人,这些场景只要记住大家推荐的书籍回来好好学任务就完成了。
###补偿机制的使用
我们常说:"打一个耳光给一个苹果",是不是耳光就没那么疼了?
这不止是一个心理现象,在面试大数据负责人这样重要岗位时一样可以用于决策。
通常我们做出决策时,会在自己优势领域选定方案持续推进。要么成功达到目标,要么走不下去调转方向,可最终都是能完成任务的。
那么为什么就算是专家也会遇到放弃方案跳转方向的情况,一方面是我们的确会遇到各种未知的问题,另一个更重要的方面就是:我们每个人在多个维度都有优点,切记!
我们总看到话术中说:"同学你工作做得不好,但你在工作过程中表现出来的沟通能力还是很强的。"类似的情况数不胜数,与其说是心理补偿机制,倒不如说展示出我们每个人其实都不只有一个优势领域!
那么这和大数据负责人招聘又有什么关系呢?
  1. 大数据负责人也是人,有长处也有短板。就算平时勤快对团队工作都了解, 涉及到每一块深度领域细节所知也是很有限的。
  2. 有限的人遇到无知的需求。这里用词不太合适,但其实很多企业寻找人才时对这个领域是一片空白的。那么提出的要求自然是互联网上随处能搜集到的岗位需求模板。虽然大家都理解每个公司、每个团队做数据都有些不同之处,但对于完全不了解行情的公司只能然并卵。除了网上找模板我也想不出更好的办法了。
  3. 有限的人要用优点补充缺点。招聘的时候发现你可视化不强,那应该展示自己数据仓库的优势了,如果发现你 hadoop 不熟,你是时候分享对 storm 的研究成果了。
大家要考虑清楚团队项目中的个人定位, 一味地追求个人什么都会,项目发展会很有限,企业也会很不放心啊。

[更多有用信息](http://www.infotrim.cn)  