---
title: 杀死自己
summary:
  今天是苏打的第一千八百个任务，只要任务成功，就能成功获得那枚荣誉钥匙，然而……
tags:
  - 故事
  - 文学
...

#杀死自己

今天是苏打的第一千八百个任务，只要任务成功，就能成功获得那枚荣誉钥匙，然而……

苏打一眨不眨地盯着眼前气泡飘起，在阳光下映射出不同的色彩，有些气泡很大，有些气泡很小，不过它们都有个共同点，那就是很圆。苏打的脸很圆，透过一个气泡看过去，可以看到和气泡一样圆，苏打伸出圆圆的食指，朝其中一只气泡戳了过去。

“啪！”气泡炸开，瞬间从空中消失无踪，仿佛一场梦境破灭，不留一点儿痕迹。

苏打咯咯地笑起来，感受着指尖传来的凉意，显得越发欢喜，阳光照射下，这个大男孩单纯得像一只气泡，是透明的。

苏打只是一个代号，他的职业是时空猎手，任务是帮助基地清除时空中资源。人们叫他“苏打”，是因为他每次任务之后都玩气泡，看起来就像苏打水打开时的样子。他喜欢人们这么称呼，十年下来，以至于人们已经记不起他本来的名字。

此刻最后一个任务已经拿到，周围的人窃窃私语，都表示同情，看着苏打和平时没什么两样，有些怀疑他失心疯了。

“杀死自己。”

没错，苏打的最后一个任务是要杀死自己。当然，并非要他自杀，而是要他去清除二十年前的自己，那个小胖男孩的自己。

苏打看着气泡一个个破灭，脑海中尽是一个女孩的笑容，女孩笑得很甜，两侧圆圆的酒窝就像是气泡一样，一对长长的马尾辫非常可爱……那个承诺他永远不会忘记。

“苏打，你刚完成任务，先回去好好休息。这个任务嘛，就算不做也没什么大不了的，十年时间一千七百九十九次清理，你已经很厉害了！”老陈也是一名猎手，时间久了，多少都能说几句话。

一口气将最后几个气泡吹起，苏打打了个响指，这是他的招牌动作，代表执行任务的开始。身后那些唏嘘之声，对他没有半点儿干扰……

“没有人愿意看着自己死，哪怕是平行时空的自己。”这是时空猎手的共识，然而苏打并不是一般的时空猎手，他是一个十年成功完成一千七百九十九次清理任务的时空猎手。噢，不，或许是一千八百次？

……
芦苇随风摇晃，河水清澈见底，岸边圆脸小男孩一手端着皂水，一手拿着小圆环，吹起了一个又一个气泡。远远看去，仿佛是苏打水打开时的样子。

伸出圆嘟嘟的食指轻轻触碰一只气泡，“啪”地一声响，岸边传来男孩咯咯的清脆笑声。阳光照射下，男孩的笑容像气泡一样，单纯得透明。

小苏打七岁，每天都陪着气泡欢乐地玩耍，仿佛人生之中只要有气泡陪伴，便再也没有别的要求了。

芦苇边空间波动，像是水纹荡开，一个圆脸青年出现，看着前面漂亮的气泡，开心得快要挤出酒窝。

“小苏打，我就是未来的你。”青年开口，他上前坐下一起拨弄气泡，笑容没有掩盖住眼神中的一抹狂热。

“你是来陪我玩泡泡的么？”小苏打好奇地打量他，然后注意力再次被气泡吸引，不时地咯咯笑上两声。

苏打眉头耸动，随即脸色微沉，他铭记自己的目标，就算是面对以前的自己，也绝不手软。

“我是来杀你的。”苏打抢先弄破小苏打盯着的气泡想惹他生气，续道：“我知道你想说杀人是犯法的，不过你就是以前的我，你的存在都是为了我服务。这样，我也不为难你，你自己跳到河里，我看着就行了。”

“你知道杀人犯法就好，我不怕你。我好好的，干嘛要听你的跳河里？你早点走吧，不然我喊大人了！”小苏打似乎并没受到多少影响，继续玩着空中的泡泡，不时地再吹起来几个。

苏打出发之前心意已经非常坚定，此时一切尽在手中，就算非要自己出手，也不会有任何问题。只不过他想给一个充分的理由，让以前的自己死个明白，他说：

“二十年后的你就是现在的我，我就是你。你的命运本来就属于我，为自己的将来做件好事，你死也值了！你不愿自己下去，我就帮你一把，让你见识下未来的力量，也让你省掉痛苦。”苏打手中出现一枚黑色按钮，像个小型遥控器。

“你是你，我是我，什么二十年三十年的，你快点走开，不然我真要喊大人了！”小苏打皱着眉头，村里人都很疼他，只要喊一声，就谁也不怕。

“结束了，如果你能多活些时间，一定会感激我的！”苏打按下按钮，“滴”地一声响，小苏打身周空间晃动，仿佛水纹荡过……

紧接着又是“滴”地一声响，小苏打依然好好地在原地，只是奇怪滴看着芦苇边，撅起嘴，仿佛真要生气了。

芦苇边又来了一个人，几乎跟苏打一个模样，然而眼神似乎多了几分深邃，没有苏打眼中的火热，反倒冷静得像是冰山。

“连小苏打都比你明白道理，你就是你，他就是他。就算是统一时空的你，昨天和今天也是不同的，看来你这十年的确是太忙碌，以至于基本道理都弄不清了。”来人看了看苏打，一手拿出皂水，一手拿出丝环说：“我最爱的泡泡，自从你以猎手的身份找到我，我就再也没吹过了。”

“平行时空的猎手？”苏打皱起眉头：“你是什么时空的？”

不同的时空代表不同的力量，即便只差几年，也都是具备碾压级别的技术能力。

来人看着小苏打朝芦苇丛跑过去无动于衷，不带表情地说：“很不幸，我的时空在你之后五年，让你失望了。不过你放心，我不是来清除你，只是自卫罢了！”

苏打身子僵硬，脑海中乱成一团，一对酒窝像气泡一样圆，长长的马尾辫非常可爱，那个女孩儿模样逐渐浮现。

然而面对绝对的时空差异，他知道根本没有机会，他失败了……

芦苇那边小苏打拉着一个一个小女孩努力地吹泡泡，不一会儿就吹起一大片，两个人戳破气泡，发出咯咯地笑声，女孩儿长长的马尾辫很可爱，嘴角的酒窝比气泡还要圆。

“这是你最想要的气泡吗？”小苏打努力地笑，有些腼腆，圆圆的脸上几乎挤出酒窝……他自然没有说，为了准备这些气泡，他足足练习了一个月时间，手上都磨出泡了。

“是的！”女孩儿用力地点头。

“那你可以告诉我下一个你最想要的东西了吗？”

“我想要基地的那枚荣誉钥匙……”

[更多经典故事](http://www.infotrim.cn)


