---
title: 墓志铭
summary:
  我姓陈，叫陈光荣，这是父亲给我取的名字，我以此为荣。
tags:
  - 故事
  - 文学
...

#墓志铭

我姓陈，叫陈光荣，这是父亲给我取的名字，我以此为荣。

我光荣地入伍，光荣地制服歹徒，光荣地抓贪官、剿敌患，光荣地为一切光荣战斗。

我一生都是勇敢的战士，永远都是我父亲陈伯的儿子，无论遇到多大的困难都不会用自杀这种懦弱的方式逃避。直到陈伯到来，我都还希望看着他乐呵呵地跟我说话，可是我也明白，他最亲最近的儿子这次会给他留下永远无法愈合的伤痛。

我不愿意陈伯受委屈，可是身在组织之中，我更需要服从上级命令，实在无法两全。上级表扬说我是一把最锋利的匕首，到哪里都能直插敌人的心脏。陈伯视若珍宝的一打勋章便是最有说服力的证据，可是我怎么也没想到这次的任务会如此艰难。

明刀明枪我不怕，流血牺牲我不怕，我有强大的体魄和意志。可是这一次的斗争不见刀枪却比刀枪厉害万分，不见血泪却能撕人心肺。

我赴职第一天便意识到局面的困难，从社区到税务，从交通到执法竟没有一人可以为我所用。他们牢牢地捆在一起，形成了一张无形大网，我这柄匕首被捆了一圈又一圈，无从着力，无从下手。

偌大的地方，没有可以信任的人，就连老杨也变得若即若离，不知是否已经站到了敌人的一边。

幸好还有上级特派来的秘书，不然的话，我可真是孤身奋战了。

陈伯教育我说过“邪不压正”，我坚定地相信这一点，所以一直耐性地等待机会，同时暗中寻找敌人的弱点。

一年多的时间，虽然连这张大网幕后主脑都没弄清楚是谁，但我不气馁，我相信心术不正的人早晚有暴露的一天。而我时刻准备着迎接这一天的到来。

在这黑暗的日子里我并不孤单，每个月头我如数地给父亲邮寄两百块钱，他收到钱后又无一例外回寄给我一百块。同时还会带来一张字条，字条上永远是四个字：“为国为民。”

每次收到字条后我都整齐地压在记事本中，和以前的字条整齐地排在一起。这些字条仿佛温暖的阳光穿透乌云，能消除我心中所有顾虑。

不管遇到什么困难，我只要打开记事本，翻一翻这些字条，便又斗志昂扬。

我一如既往地轰走妄图渗透我的敌人，越来越瞧不起他们的烂俗手段，直到邮局小哥送来地址错误的汇款单。

汇款单上“我”邮寄了一千元给父亲，手笔大得吓人，还把地址写错了一个字。

看来有人终于按耐不住要动手了，无法渗透我，这是早晚的事情。不过对我来说，却是一个千载难逢的机会，我等这个机会很久了。

我把地址修改正确，若无其事地交给邮局小哥。然后立即跟秘书用耳语的方式开了个紧急会议，时间不多，我们得抓紧行动。

我们分头行事做准备，然后我又同平常一样，依次巡视镇上的一切。

污浊的河流、漆黑的烟囱、嘈杂的碎石场、强拆的学校和医院，这些真真切切出现在我面前的事情，我都没能阻止，不知道有多少无辜的人因为恶劣的环境深受其害。

如果陈伯来镇上看到这些，一定会很生气。

他教育我要对付一切恶势力，他嫉恶如仇，坚信邪不胜正，更相信自己的儿子永远是一名光荣的战士。

“陈伯看到镇上的变化，他会不会认为你已经被渗透了？这样做太危险，万一……”秘书同志忧心忡忡。

“我们要相信陈伯，他是一名老战士。”

秘书不在的时候，我擦了擦湿润的眼角，想着可能出现的艰难局面，我做了很久的深呼吸都不能平复。

陈伯不愧是陈伯，他出现在镇上，比我们预料的时间还要早。

他看着环境翻天覆地的变化，心里应该很想抽我吧？

他一定会去找老杨寒暄，可是老杨是否还是以前的老杨？陈伯如果发现老杨的变化，他会不会难受？

陈伯走路为什么一瘸一拐的，山路难行，难道受伤了？我是不是该停止计划，先送他去医疗室？

我经历战斗无数，流血牺牲都不怕，可从未像现在这样紧张。

没有刀光剑影，没有杀声震天，没有警铃长鸣，一切都静悄悄地进行着。

陈伯从老杨那里出来后把鸡蛋全扔了，然后一步步地朝我这里走来。一瘸一拐的腿没有丝毫减慢他的速度，倒是一向笑呵呵的脸被拉得老长，像是从地府来索命的黑无常。

“陈伯快到了，你确定要这么做么？太危险了！”秘书眉头皱成了“川”字。

我站在阳台上看着下面越来越多的人，心中不由地称赞秘书能干，然后深深地吸了口气说：“我准备好了，你去忙，一切按计划行事！”

秘书做事干脆利落，也不废话，哒哒哒地冲下楼梯，这时我已经看到陈伯艰难地从人群挤过来，一向腰杆儿挺拔得他竟显得有些佝偻。

我知道时机稍纵即逝，扶着栏杆毫不犹豫地跃了出去。

“光荣啊，明刀明枪地对付敌人你很厉害，可你知道怎么对付那些躲在阴暗中的强大对手吗？”

“躲在阴暗中的人能有多强大？等他们一露头，我就抓住他们！”

“孩子啊，有些敌人比你想象中的要厉害，除非你死，他们是不会主动露头的。”

“要是我死了，墓碑上能刻几个字吗？”

“能啊，你想刻什么？”

“为国为民。”

“好，如果真有这一天，我亲自给你刻上。”陈伯不等说完便扭头走开，早已泪眼婆娑。

我姓陈，叫陈光荣，这是父亲给我取的名字，我以此为荣。

[经典故事分享](http://www.infotrim.cn)  


